As alíquotas de redução, pessoal, nós vamos ter o anexo 1, 100%, produto destinado à alimentação humana.
Redução de 100%.
O anexo 2, 60%, serviço de educação.
O anexo 3, serviço de saúde, 60%.
O anexo 4, 60% de redução, dispositivos médicos.
O anexo 5, 60%, dispositivo de acessibilidade própria para pessoa com deficiência.
O anexo 6, 60%, composição para nutrição interal e para interal e composições especiais de fórmulas nutricionais
destinadas a pessoas com erros inatos no metabolismo.
Então, vocês viram que eles foram no detalhe.
O anexo 7, 60%, alimento destinado ao consumo humano.
O anexo 8, 60%, produtos de alimentos de higiene pessoal, limpeza,
majoritariamente consumido por família.
O anexo 7, 8, 9, 60%, insumos agropecuário e aquícolas, submetido à redução.
Lembrando que o agronegócio, até 3,8 milhões, não é contribuinte de ICMS,
pessoa física lá, não é contribuinte.
Acima disso, sim.
Então, tem aí o limite de isenção para ser contribuinte regular, pessoal do agro.
Então, o agro continua com seus benefícios.
Aqui nós temos o anexo 11º, bens e serviços relacionados à soberania e segurança nacional, 60%.
O anexo 12º, dispositivo médico, 100%.
O 13º, acessibilidade de própria pessoa com deficiência, medicamentos, produtos,
hortícolas, frutos, tudo 100%.
Tem o artigo 127, que traz 30%.
Aqui que vamos entrar os contadores.
Prestação de serviços para profissionais que exerçam atividade.
Atividade intelectual, de natureza científica e literária ou artística,
submetida à fiscalização de conselho de classe.
São as profissões legalmente regulamentadas,
que nós temos lá no artigo 714 do decreto 9580, que é o regulamento do imposto de renda,
40 tipos de profissões legalmente regulamentadas.
Veio apenas 18 para cá, nós vamos estar comentando já já.
E temos bares e restaurantes com 40%.
Então, são reduções.
Quanto mais benefício for concedido na legislação, maior será a alíquota.
Quanto maior for a arrecadação, menor será a alíquota.
Pois bem, pessoal, então, redução da alíquota em 30%, profissionais liberais.
Então, como nós comentamos, temos aí a lista de todos os profissionais liberais, não é?
Temos aí administradores, advogados, arquitetos urbanistas, assistentes sociais, bibliotecários,
biólogos e nós, contabilistas.
Pois é, contabilista, mas tem alguns pré-requisitos que nós vamos estar abordando já já.
Alguns pré-requisitos.
Economistas domésticos, profissionais de educação física, engenheiro agrônimo, estatísticos,
médicos veterinários ou tecnistas, museólogos, químicos, profissionais de relações públicas também.
Temos aí técnicos industriais e técnicos agrícolas.
Então, nós temos aí 18 profissionais.
Profissões legalmente regulamentadas que têm alíquota reduzida em 30%.
Se for R$ 26,5, que eu acho que vai ser R$ 28, mais, vamos aguardar, vai ser R$ 18,55.
Se for R$ 28, vai R$ 19,60.
Então, meus caros, aqui já tem um aumento considerável, principalmente se o escritório
de contabilidade estiver no simples, lá mais ou menos meio de tabela, em torno dos 10%,
vai passar para o dobro, praticamente quase que o dobro.
O que será mandatório?
Os créditos.
E aí, crédito do quê?
Folha sulfite, grampeador, o quê?
Não tem o crédito.
Aluguel, talvez, energia elétrica, perfeito?
Então, nós temos algumas coisas, mas muito pouco.
Então, possivelmente, você tem que rever seus custos, sua organização, porque haverá aumento de carga tributária.
Quem tiver lá meio de tabela, mais ou menos, deve estar nos 10%.
Vai para R$ 18, no simples nacional.
Perfeito?
Então, é bom a gente estar dando uma olhada.
Um detalhe importante, pessoal, que só veio 18 profissões.
Nós temos 40 lá no artigo 714 do decreto 9.580, que é o regulamento do imposto de renda.
E o restante?
Como é que vai ser?
Lembram do simples nacional, da lei complementar 123?
Muitas categorias não podiam ser simples.
Ao longo dos anos...
Mas foi entrando aos poucos, conforme lá os lobbies políticos e tal, foram entrando.
Inclusive nós.
Contador não podia estar no simples, lembram?
Só pôde depois que foi aberto o MEI, desde que você atenda o MEI gratuitamente no primeiro ano.
A abertura e a entrega da primeira declaração.
Perfeito?
Aí você pode ser o simples nacional.
Ser o simples nacional.
Então, o meu receio é das outras também, para adiar esse direito.
Só vieram essas, né?
Então, vocês percebem que vai ser aumento de carga tributária, com certeza.
A redução das alíquotas aplica a prestação de serviço realizada por aqui.
É um detalhe importantíssimo, olha lá.
Pessoa física, desde que os serviços prestados estejam vinculados à habilitação do profissional.
Então, todos os seus contadores têm que estar habilitados ao CRC, né?
E olha só, pessoa jurídica que cumpra cumulativamente.
Tem que ser os dois.
O seguinte esquisito.
Tem que ser todos.
Melhor dizendo.
Possuam sócios habilitações profissionais diretamente relacionado com o objeto da sociedade
e estejam submetidos à fiscalização do conselho profissional.
Porque essas profissões são regulamentadas.
Engenheiro, médico, dentistas, contadores, etc.
Então, vocês percebem que aqui nos diz que cumpra cumulativamente.
Não tenham sócio como pessoa jurídica.
Vocês não podem ir no escritório e ter sócio como pessoa jurídica.
Como também não pode ser sócio de outra pessoa jurídica.
Então, são pré-requisitos.
Não exerça atividade diversa das habilitações profissionais dos sócios.
E sejam os serviços relacionados à atividade de fins prestados diretamente pelos sócios
admitindo o concurso de auxiliares colaboradores.
Então, eu tenho que ficar atento no planejamento tributário.
Se eu não fizer...
Todas elas cumulativamente, eu estou fora desses 30%.
Aí eu vou ter que pagar 100%.
Aí vai para 28%.
Possivelmente fique inviável.
Vocês entenderam que nós temos que tomar decisões já esse ano?
Eu preciso fazer essas análises.
E muitas vezes já desfazer algum desses itens
que porventura vai impactar aqui na decisão de ser um contribuinte regular.
Perfeito?
Então, esse é o ponto.
Isso é muito importante.
Aí nós temos a alíquota de 60%.
Redução de 60%.
Serviço de educação, saúde, dispositivos médicos, medicamentos.
E temos vários aí.
Insumos agropecuários, etc.
Se for 26,5% vai para 10,60%.
Se for 28% vai para 11,20%.
Então, bem mais palatável.
Ou seja, de 28 para 10 seria algo bem interessante.
Então, para esses ramos de atividade.
Percebe?
Então, alguém tem que pagar a conta.
Não todos.
Para alguns será benéfico.
Para outros, nem tanto assim.
Precisamos fazer conta.
Tá?
Aí nós temos aqui IBS zero e CBS zero.
Redução a zero.
Cuidado.
Redução a zero não é imune.
É isenção a zero.
Redução a zero.
Dispositivos médicos, dispositivo de acessibilidade, medicamentos, produtos.
De cuidados básicos da saúde menstrual.
E vai por aí afora.
Hortícola, frutas e ovos, etc.
Então, a alíquota vem a zero.
Será que esse é o teu cliente?
Precisa dar uma analisada.
Perfeito, gente?
Isenções.
Nós temos aí isenção para o serviço de transporte coletivo, rodoviário, ferroviário e hidroviário.
De caráter urbano, semi-urbano, metropolitano, intermunicipal e interestadual.
Ou seja, isento.
Como também entidades religiosas.
Isso está na Constituição, essa imunidade.
Isento porque são imunes.
Como também 100% das atividades de reabilitação urbana de zonas históricas do país.
Também.
Então, são pontos que nós temos que nos atentar para esse tipo de atividade.
Perfeito?
Então, nós temos aí essas reduções.
A alíquota está lá nos anexos.
No final da lei, complementar 214, tem lá todos os...
Os anexos, perfeito?
Então, é importante a gente fazer a leitura.